então pessoal, Depois que a gente faz a análise, a gente já sabe qual que é o objetivo.
Então, qual? Que é a necessidade de conciliar e analisar as contas?
Essa tarefa tem como função verificar se as informações contábeis estão
proporcionando dados reais no que diz respeito às informações da instituição,
bem como a detecção de possíveis falhas produzidas pelos demais setores.
Então é isso que eu acabei de falar.
Então a gente objetiva na conciliação não é aceitar o que tá feito em todas as áreas.
É onde a gente vai opa! Tem esse fato. Aqui tem essa situação historicamente sim.
A legislação diz isso. Essa operação não é bem assim.
Como a gente falou do banco, como a gente falou das retenções agora, há pouco,
Não é e olha só gente!
Eh, A gente pensa muito das vezes, fala assim Ah, Thiago,
mas um erro ali pode ser imaterial.
Pode ser alguma coisa pequena, irrelevância e tudo mais.
Vou dar um exemplo pra vocês bem interessante se
uma empresa sujeita a tributação pelo lucro real.
Possui um faturamento anual de quinhentos milhões certo?
E um lucro líquido de três por cento ao ano sobre
o faturamento deixar de reconhecer meio por cento das receitas.
Se por algum motivo a a área específica de emissão do faturamento não,
não gerou uma situação, não incorporou Não.
A gente não fez a integração correta dos faturamentos.
Deixou ali sei lá o último dia do ano de não integrar.
Ou então eu já vi uma situação em que o mês de fevereiro
era de vinte e nove dias. A empresa fez todo o processo considerado do dia.
Primeiro, até o dia vinte e oito ficou um dia ali, sem movimento,
por alguma falha algum, na alguma inobservância.
Então, vamos imaginar que a empresa faturou quinhentos milhões.
Ela tem um lucro líquido ali de três por cento sobre os quinhentos.
A última linha da D R e é três por cento sobre os
quinhentos milhões e ela esqueceu de reconhecer meio por cento das receitas.
A gente teria uma redução indevida de dezesseis ponto meia,
sete por cento do lucro líquido e a geração de impostos incidentes sobre lucros,
a menor em aproximadamente oitocentos e cinquenta mil.
Então, imagina uma falha pequena.
Vamos me imaginar que esse meio por cento foi ali
O faturamento do dia vinte e nove de fevereiro,
que por algum motivo, não observou.
Não trouxe pra dentro.
A gente tá falando da variação de oitocentos e cinquenta mil impostos.
Redução de mais de quinze por cento do lucro final
é acarretando uma subavaliação no resultado.
Risco fiscal e também incidência de juros e
multas por trará por atraso e possíveis penalidades.
Então, no processo de conciliação esse tipo de falha seria identificado,
porque a gente teria, a gente tem no momento da conciliação.
E aí nós nós vamos falar mais pra frente um pouquinho pra cada conta contábil.
O que eu preciso observar qual que é o critério que eu tenho que ter,
qual que é o cuidado, quais são os meios, os mecanismos.
Então muita gente fala assim Ah, Thiago, mas aí, quando a gente tem um R P integrado,
quando a gente tem um sistema, a gente tá numa multinacional, uma empresa grande.
Isso é fácil fazer,
não gente, não é. E eu falo isso pra vocês por experiência.
Quanto maior as empresas, maiores os problemas.
Não pensem que uma empresa muito grande, ela está cem por cento estruturada.
Está cem por cento organizada perante uma empresa pequena.
Lógico que com um recurso com cuidado,
ela tendo um investimento em uma tratativa específica,
ela tem possibilidade de ter informações melhoradas mais qualificadas,
entretanto, não é regra.
Não é regra pessoal.
E falo isso, porque eu já tive diante de situações de empresas muito grandes,
com problemas que você fala assim, caramba!
São problemas muito amador pra esse tamanho de negócio. E é isso, aí ta que acontece!
Tá
bom fechando aí oh essa primeira etapa.
Qual o objetivo de conciliar e analisar as contas contábeis?
Vou deixar pra vocês, hein?
Pessoal é ter controle sobre os valores registrados na contabilidade.
É ter informação dos valores registrados no seguro.
É ter informação do registro de compra registrados no seguro.
É ter informação dos registros de pagamentos registrados no seguro.
É lógico que é o a, né, Pessoal,
a gente ter controle sobre os valores registrados na contabilidade tá,
então cada área tem o seu controle específico.
A contabilidade tem o controle de tudo de todas as áreas.
Quanto a tesouraria, bate, OK, no fechamento dele ele vai reportar pra gente o quê
boletim de caixa?
Ele vai reportar pra gente os extratos bancários, os relatórios de conciliação,
os acompanhamentos das aplicações?
Certo, Então, é o cuidado que ele tem.
Quando a gente vai na parte de crédito, cobrança, quando você receber,
ele vai cuidar ali dos recebíveis.
O que recebeu se deu baixa. Se o saldo a receber é real
e nós na contabilidade, vamos pegar isso aí e aceitar.
Então pra cada linha do balanço a gente vai ter uma área específica,
que vai ter o seu controle e a sua informação.
E nós na contabilidade a gente vai receber tudo isso pra cuidar, tá bom!